Praktycznie bez żadnych problemów możemy wytyczyć najkrótszą ścieżke z punktu A do punktu B na szachownicy, gdy nie ma na niej żadnych przeszkód.

Genialnie sprawdza się tutaj algorytm A*.

Algorytm A* polega na znalezieniu wszystkich możliwych ruchów z danego miejsca, a następnie wybranie miejsca najbliższego miejsca docelowego.

Najbliższe miejsce docelowe ustala się licząc kilka parametrów, oraz porównując ich sumę:
- Koszt G - dystans od punktu startowego A, do obecnie przetwarzanego ruchu
- Koszt H - dystans od obecnie przetwarzanego ruchu do punktu docelowego B
- Koszt F - suma obydwu powyższych kosztów G + H

W każdej iteracji powinien zostać wybrany ruch o najmniejszym koszcie F, lub dowolnego ruchu o najmniejszym koszcie (kwestia optymalizacji).

W ogólnym zamyśle koszt G ma zwiększać się wraz z każdym ruchem, oznaczając oddalanie się od punktu początkowego A, a koszt H zmniejszać się, oznaczając przybliżanie się do punktu końcowego B.

Po każdym ruchu sprawdzamy, czy znajdujemy się na punkcie docelowym B, lub w jego bezpośrednim zasięgu (w zależności od wytycznych).

Ustalenie najkrótszej drogi na szachownicy z przeszkodami stanowi pewien problem. Powyższy schemat algorytmu nie zadziała, gdyż najprawdopodobniej algorytm zatrzyma się w pętli wybierając krok który został już wykorzystany. Potrzebna jest zmiana stanu algorytmu oraz implementację kilku innych parametrów dla każdego ruchu wykorzystanego, i możliwego do wykorzystania.

Główny zamysł algorytmu pozostaje bez zmian, musimy natomiast przechowywać informacje o tym które ruchy zostały już wykorzystane, gdyż wykorzystanych ruchów nie ma już sensu ponownie wykorzystywać (wchodzić na nie). Musimy przechowywać informację z jakiego miejsca na szachownicy przesuneliśmy się na dane pole, oraz jaki był tego koszt (G, H, oraz ich suma - F).
Koszt G dojścia na każde pole wyliczamy poprzez sumę wszystkich ruchów wykonanych, aby wejść na to pole.